Bonjour, nous sommes le mercredi 30 septembre 2020.
Bienvenu dans I'Media !
Classe bilingue de Paris 3e : la mobilisation continue.
Au moment de la rentrée scolaire, les enfants sourds de la classe bilingue du 3e arrondissement de Paris ne s'attendaient pas à l'absence de professeur en LSF.
L'APES 75, association des parents d'enfants sourds de Paris s'est mobilisée, menant des actions régulières.
Le rectorat a alors promis vendredi dernier une solution pour le lundi suivant, sans donner plus de précisions.
Lundi, les parents ont donc amené leurs enfants sourds à l'école et découvrent la solution en question avec surprise.
Il y avait une enseignante entendante, non-signante ne connaissant rien à la pédagogie adaptée aux enfants sourds, accompagnée d'une professeure de LSF sourde qui devait faire office d'interprète.
Cette solution est inacceptable pour l'APES 75, qui a appelé à se rassembler devant le rectorat à Paris tous les matins jusqu'à ce qu'une réponse satisfaisante leur soit apportée.
Crise en Biélorussie : Emmanuel Macron prend position.
Depuis la présidentielle du 9 août qui a vu la victoire du président sortant Alexandre Loukachenko, les Biélorusses manifestent pour protester contre cette réélection, malgré la répression policière.
Dimanche dernier, la police a arrêté deux cents manifestants à Minsk, la capitale.
Le Président Macron a demandé le départ d'Alexandre Loukachenko.
Il était en visite officielle lundi et mardi en Lituanie, pays qui accueille Svetlana Tsikhanouskaïa, l'opposante qui a fui la répression dans son pays.
Il en a profité pour la rencontrer.
Il s'est engagé à aider à la médiation entre les différentes parties, pour apaiser les tensions.
Le Président français demande aussi la libération des opposants biélorusses emprisonnés et la tenue d'élections libres.
Diversité à la télévision : peu de progrès.
En 2019 à la télévision française, les profils des invités, des présentateurs, des personnages de fiction, sont-ils représentatifs de la société française ?
Hier, le CSA a publié son bilan.
On voit toujours beaucoup d'hommes blancs de 35 à 49 ans, sans handicap appartenant aux catégories socioprofessionnelles élevées.
Les femmes représentent 52% de la population, mais elles ne sont que 39% à la télévision.
Les personnes en situation de handicap, environ 20% de la population, ne sont que 0,7% sur le petit écran.
Autre exemple de personnes sous-représentées : les moins de 20 ans, les plus de 65 ans, les chômeurs, les ouvriers, les agriculteurs, ainsi que les habitants de banlieues populaires.
Le CSA note toutefois un léger progrès : la visibilité des personnes noires, asiatiques ou arabes stagne mais leur image est un peu plus positive.
Cirques : les animaux sauvages bientôt interdits.
Mardi dernier, la ministre de la Transition écologique Barbare Pompili a fait plusieurs annonces en faveur du bien-être de la faune sauvage captive.
Tout d'abord, la fin progressive des animaux sauvages dans les cirques itinérants et la fin de la présence d'orques et de dauphins dans les delphinariums français.
Les cirques et les delphinariums qui ne pourront plus proposer de spectacles avec ces animaux sauvages recevront une aide du gouvernement pour se reconvertir vers d'autres types de spectacles.
Leurs salariés, soigneurs, dresseurs, seront accompagnés vers d'autres métiers ou d'autres postes.
La ministre a annoncé également la fin de l'élevage de visons pour leur fourrure d'ici cinq ans.
La dernière annonce concerne les animaux des zoos pour lesquels un retour à la vie sauvage est impossible.
Le gouvernement promet de soutenir les actions collectives pour améliorer leurs conditions de vie.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous les envoyer !
Merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 5 octobre 2020.